Gabriel Cruz murió estrangulado
el mismo día de su desaparición,
según la autopsia.
Los padres han dicho
que sospechaban
de Ana Julia Quezada,
detenida por la muerte del niño,
y pareja del padre.
Los vecinos han intentado agredir
esta tarde a la mujer,
que hoy ha sido trasladada
a la finca
donde supuestamente escondió
el cadáver
para reconstruir lo ocurrido.
Yo tenía la esperanza de poder
ablandarla, de que se viniera abajo,
con todo el amor que
estábamos generando a su alrededor,
apelando a su conciencia.
Tenía la esperanza de
que en algún momento lo soltara.
Entiendo que todo el mundo tiene
la rabia como yo dentro,
pero que por favor, toda esa rabia
se transforme en otra cosa,
en mandar un pescadito al mundo
diciendo que creemos
en la buena gente.
Buenas noches.
Acabamos de ver juntos
a los padres de Gabriel
en la capilla ardiente
que se ha instalado esta tarde
en la Diputación de Almería.
Se repiten las muestras
de solidaridad
que ya recibieron
durante la búsqueda del niño.
Al médico volcado con Gabriel,
la prueba es este enorme reguero de
personas
que han pasado por la capilla
ardiente.
Almería está conmocionado,
al igual que el conjunto de España.
Gabriel Cruz murió el 27 de febrero,
el día de su desaparición.
Según los forenses,
el niño de 8 años fue estrangulado.
El cuerpo tiene contusiones
y restos de barro.
La Guardia Civil encontró ayer
el cadáver en el maletero del coche
que conducía Ana Julia Quezada,
la pareja de su padre,
que fue detenida.
Ahora investigan las circunstancias
en las que murió el niño
y el móvil.
Los investigadores sospechaban
de Ana Julia Quezada
desde que ella encontró una camiseta
del niño en una zona
que ya había sido inspeccionada.
Y le tendieron una trampa
para confirmar esas sospechas.
También se investiga ahora,
de nuevo,
la muerte en 1996, en Burgos,
de una hija de la detenida
cuando tenía cuatro años.
La niña cayó desde la ventana
del séptimo piso en el que vivían
a un patio interior.
Entonces se cerró el caso porque
se consideró una muerte accidental.
Almería ha decretado tres días
de luto oficial.
La noticia de la muerte de Gabriel
ha provocado una gran conmoción.
Cientos de vecinos se
han concentrado en Puebla de Vícar
donde ayer encontraron
el cadáver del niño,
después de 12 días de búsqueda.
Y muchos llevaban dibujos de peces
de colores en recuerdo de Gabriel.
La primera ministra británica
Thersa May considera muy probable
que Moscú está detrás
del envenenamiento
con un agente nervioso al exespía
ruso Serguei Skripal.
Y exige explicaciones antes
del martes a las autoridades rusas.
Putin pide al Reino Unido
que antes de acusar a Moscú
investigue al exespía.
Ha muerto a los 91 años,
Givenchy,
uno de los grandes
de la moda francesa.
Fundó la firma que lleva su sombre
en 1.952
y se hizo conocido en todo el mundo
gracias a Audrey Hepburn.
También llevaron sus diseños
Jackie Knnedy,
Elizabeth Taylor
y la familia Grimaldi.
El gobierno griego ha suspendido
la Liga de fútbol
por el incidente
que ayer protagonizó
el presidente del Paok,
el ruso Iván Savvidis,
que irrumpió en el césped donde
jugaba su equipo con una pistola.
Todo porque el árbitro le anuló
un gol al Paok por fuera de juego.
Hay orden de detención contra él
y sus guardaespaldas.
Familiares, amigos, vecinos y
autoridades han acudido esta tarde
a la capilla ardiente para despedir
a Gabriel Cruz.
Según la autopsia el niño
murió estrangulado.
La única detenida por su muerte,
Ana Julia Quezada,
ha estado hoy en la reconstrucción
de los hechos.
Esta mañana ha habido una
concentración multitudinaria
en la Puebla de Vícar
para condenar el crimen.
Estamos en directo
en la capilla ardiente en Almería,
en el Instituto de Medicina Legal
y en la Comandacia
de la Guardia Civil.
También en la localidad almeriense
de Vícar y en Burgos.
Cientos de personas
han pasado por la capilla ardiente
de Gabriel Cruz,
instalada desde las cinco
de la tarde
en el Palacio de la Diputación
Provincial de Almería.
Efectivamente.
Se calcul que pasan 125 personas por
minuto.
Las 10:00 de la noche está previsto
su cierre.
A primera hora de la tarde,
la autopsia ha confirmado
que Gabriel murió estrangulado
el 27 de febrero,
el día de su desaparición.
Según fuentes de la investigación,
el cuerpo presentaba además
contusiones, Guadalupe Sánchez.
Pasadas las dos y media de la tarde
salía el cadáver de Gabriel
del Instituto de Medicina Legal
de Almería.
Lo hacía después
de más de cuatro horas
en las que las forenses han dado
respuesta a dos preguntas claves
para la investigación;
cómo y cuándo murió.
Según el informe preliminar,
asfixiado el mismo día
de su desaparición,
el pasado 27 de febrero.
El cadáver que presentaba
un buen estado de conservación
tenía contusiones y barro
13 días después.
No han transcendido más datos
porque, recordemos,
se trata de un menor de edad
y el juzgado de Instrucción número 5
encargado del caso
ha decretado el secreto
de las actuaciones.
Cientos de vecinos esperaban
a Ana Julia
a la salida del registro de su casa
esta tarde,
en Puebla de Vicar,
e incluso han intentado agredirla.
Las fuerzas de seguridad han tenido
que intervenir para sacarla de allí
y calmar los ánimos.
La Guardia Civil ha llevado
esta tarde a la detenida a la finca
dónde sospechan que estuvo escondido
el cadáver del niño.
Tratan de reconstruir lo ocurrido.
Y después han regresado,
como veíamos, a Puebla de Vícar
para registrar la casa dónde la
detenida vivía, Manuela Pérez,
con el padre del niño.
Efectivamente .
la reconstrucción de todos los
hechos acababa aqui
la reconstrucción empezaba a medio
día en la vivienda de la abuela
paterna,
de allí se trasladaban a la finca,
allí con la presencia de Ana Julia.
Han estado investigando todo el
terreno,
y se han centrado en el pozo
donde extrajo el cadáver del niño.
Los peores momentos han vivido aquí.
Han estado durante más de 2 horas
arriba con Ana Julia.
Los vecinos esperaban la salida de
la detenida
al grito de asesina.
La fuerzas de seguridad han logrado
retener a una de las vecinas.
La Guardia civil ha pedido
refuerzos,
porque el ambiente era muy de
nerviosismo y crispación.
Un día después de su detención
Ana Julia Quezada ha vuelto
al que hoy por hoy
es el principal escenario
donde buscar pistas,
a falta de resolver
uno de los principales interrogantes
de la investigación:
dónde murió Gabriel.
Pasadas las tres y media
de la tarde
la detenida ha llegado con
la comitiva judicial hasta aquí
una finca de la familia
del padre del niño.
Ubicada en Rodalquilar,
a 4 kilómetros sólo de donde
se perdió el rastro del pequeño.
Es el mismo camino
que hizo el domingo,
lo saben bien porque los agentes
grabaron sus movimientos.
Sacó el cadáver de Gabriel
de uno de los pozos
o aljibes de la finca
donde lo mantenía oculto.
Lo metió en el maletero
de su coche
para trasladarlo a Vícar
a casi una hora de distancia.
Ahí es donde vivía
con el padre de Gabriel
y ahí es donde la detuvieron.
Le dejaron margen
mientras la seguían
intentaban ver
si tenía algún cómplice.
Además de la finca
Vícar ha sido el segundo escenario
donde los agentes han trabajadohoy
para conseguir más pistas
restos de ADN,
cualquier detalle, que ayude
a revelar el modus operandi.
Porque ella, sigue sin hablar,
se ha mantenido en silencio,
según fuentes de la investigación
y no ha colaborado.
Es clave por ejemplo
localizar la ropa que llevaba
Gabriel cuando desapareció,
el cadáver estaba entre mantas.
Tampoco se sabe
si el cuerpo del pequeño
estuvo en la finca
desde el principio.
La Guardia Civil
ya la había registrado sin éxito:
¿No vieron el cuerpo?
¿Estaba en otro sitio?
Son otros de los interrogantes
que quedan por resolver.
Todavía queda por aclarar
el móvil de Ana Julia
para supuestamente matar a Gabriel.
En su entorno se decía
que tenía celos del niño.
-Es un tema que parece ser
que es pasional,
es decir el obstáculo que había
entre ella y su pareja, era el niño.
Las sospechas sobre ella se afianzan
cuando encuentra la camiseta
de Gabriel
en una zona previamente revisada.
También se había negado a entregar
el móvil
porque al parecer lo había perdido
y, además, fue la última
en ver al niño con vida.
Y otro detalle desvelado ahora:
su hija de cuatro años
murió al caerse por una ventana.
Una muerte
que se cerró como accidente
-Por el año 96, en Burgos,
pues sucedió un hecho
en el que se veía implicada
esta persona
y que quedó sobreseído
en el juzgado.
Pero las investigaciones las lleva
la Guardia Civil;
desde el primer momento
hemos estado pidiendo discreción.
El pasado viernes
la Guardia Civil le pone un cebo
para obligarla a actuar.
Le dicen que han localizado
una cámara
que ha podido grabar el coche
que se llevó a Gabriel.
Ana Julia pica el anzuelo
y el domingo la detienen
cuando intentaba trasladar
el cadáver del pequeño.
Esta tarde, en la capilla ardiente,
se han vuelto a repetir los gestos
de apoyo y cariño
entre los padres de Gabriel Cruz.
Han sido doce días muy duros en los
que siempre se han mostrado unidos.
Es la imagen que han querido
transmitir en todo momento,
la de unión y fuerza,
para sobrellevar la angustia
por la desaparición
de su hijo Gabriel.
Esta mañana Patricia Ramírez,
la madre de Gabriel,
ha dado las gracias
por el apoyo recibido
y ha pedido que, en memoria
de su hijo,
no se extiendan los mensajes
de rabia y odio
contra la única detenida
por la muerte de su hijo.
Patricia ha lanzado hoy un mensaje a
través de los medios,
que los mensajes sean de amor y
cariño hacia Gabriel.
Con eso se tiene que quedar,
con un acto de amor.
Por eso rechaza los mensajes de
odio.
Será la justicia quien tenga que
juzgar Ana Julia,
que no se hable de ella,
de esa persona, que no es persona.
También ha tenido palabras para los
voluntarios y profesionales.
Los padres de Gabriel
sabían hacía dónde apuntaba
la investigación.
"No se podía ni decir nada
ni hacer nada
porque era parte
de la investigación
y podía perjudicar al chiquillo".
Y hasta el último momento...
"Tenía la esperanza de poder
ablandarla,
y de que se viniera abajo,
con todo el amor que estábamos
generando a su alrededor,
apelando a su conciencia.
Tenía la esperanza de que en algún
momento lo soltara".
Pero ese final deseado,
nunca llegó.
Un día después del hallazgo
de Gabriel,
su madre, pide que los mensajes
de rabia y dolor,
se queden a un lado.
"Que se olviden de esta mujer
porque no se merece
que se le dé cobertura.
No se merece que ni siquiera
hablemos de ella".
Y quedarnos
con esa marea de peces...
"Todos con Grabriel".
Inundándolo todo
porque ya nadie
les devolverá a su pequeño,
Ni a ella, ni a su exmarido,
padre de Gabriel.
"Es muy difícil hacer la digestión
no solo en la pérdida de unhijo,
sino de que encima haya tenido
que pasar
con una persona que era cercana a él
y que jamás podía haberse imaginado
que fuera.
Voy a estar con él,
porque tenemos que superar esto
los dos juntos".
Y aprender a caminar de nuevo.
A esta hora la detenida
ya está en la comandancia
de la Guardia Civil de Almería.
La han trasladado allí de nuevo
después de acompañar a los agentes
en los registros de la finca
y la vivienda de Puebla de Vícar.
Y allí seguirá hasta que pase,
a disposición judicial.
Así es.
Va a pasar su 2 noche en las
dependencias de esta comandancia.
Los agentes tiene 72 horas para
tenerla detenida
y poner la disposición judicial.
Se apuran ese plazo,
eso se produciría pasado mañana.
La presunta asesina pasado toda la
jornada fuera de estas dependencias
para ir a los puntos K claves de la
investigación.
Los vecinos se concentraban en la
Comandancia de la guardia civil
la han increpando con gritos de
rabia.
Es Ana Julia Quezada.
Junto con la abuela de Gabriel,
fue la última persona
que vio al niño antes
de que desapareciera.
Desde que se perdió el rastro
del pequeño,
ha estado siempre apoyando
a su pareja en primer plano.
No rehuía ni a los medios
de comunicación.
Estuvimos desayunando
y salió la conversación.
La abuela y yo le dijimos:
tú si ves un desconocido,
no te pares, corre
y mira por donde
esa misma mañana desapareció.
¿Estáis pensando que se
lo ha llevado alguien?
Él sólo no se iría,
no se alejaba.
Él se marchaba de casa
media hora y volvía.
Ana Julia participó activamente en
las labores de búsqueda del niño.
El pasado viernes
se la veía afligida
en la concentración
por Gabriel.
Ayer la grabábamos cuando salía
con su coche.
Ahora sabemos
que dejó al padre de Gabriel
en Las Negras
y que se dirigió a un pozo a buscar
el cadáver del pequeño.
Lo metió en el maletero y puso rumbo
a Vícar, a su casa.
A pesar de llevar al niño muerto
en su coche, no parecía alterada.
Así hablaba por teléfono
con un periodista
justo antes de que la detuvieran.
La Guardia Civil no la paró
por hablar por el móvil.
Sabían lo que portaba
en el maletero.
Siempre fue la sospechosa principal.
En Burgos se ha reabierto
la investigación
sobre la muerte de la hija mayor
de Ana Julia Quezada en 1996.
La niña, de cuatro años,
cayó por una ventana
desde un séptimo piso.
La investigación concluyó entonces
que fue una muerte accidental.
Accidental porque los agentes no
hallaron ningún indicio
de criminalidad.
La pareja sentimental en aquel
momento encontrar cadáver.
Este hombre fue a la habitación de
las niñas
y al mirar abajo descubrió el cuerpo
de la niña.
Tampoco le pudieron tomar
declaración entonces,
porque estaba presa de un ataque de
nervios.
Por todo ello
y porque no hallaron indicios de
criminalidad.
El ministro ha dicho que se va a
revisar esa investigación
pero fuente del tribunal de justicia
de Castilla y León
no reabrir irían este caso salvo que
se presenten pruebas sólidas.
Tras la detención
de Ana Julia Quezada
los investigadores analizan
el atestado elaborado
tras la muerte de su hija en Burgos.
Falleció tras caer desde un séptimo
piso el 10 de marzo de 1996,
tenía cuatro años.
TVE ha tenido acceso al documento
en el que consta
que el entonces marido de Ana Julia
y padre adoptivo de la niña
fue quien se dio cuenta
de que no estaba en su habitación
junto a su hermana.
En el cuarto de al lado había una
mesa bajo una ventana de doble hoja,
abierta casi en su totalidad.
Se asomó y vio que en el patio
interior, tendida en el suelo,
cuenta el atestado,
estaba la pequeña.
Los agentes preguntaron
a los vecinos
pero ninguno escuchó nada.
Según relató el padre adoptivo,
él fue el primero en acostarse
la noche anterior.
Ana Julia y las dos niñas
lo hicieron más tarde.
Ella no prestó declaración
por una crisis nerviosa.
Tras inspeccionar la vivienda
la policía no encontró
nada extraño,
así lo dejaron por escrito.
Sí consta que tres semanas antes
Ana Julia había llevado a su hija
a urgencias por un desvanecimiento
pero los médicos no detectaron nada
en la niña.
Ana Julia Quezada residió durante
casi 20 años
en la capital burgalesa.
Llegó en 1995 procedente de su país
natal, República Dominicana,
un año más tarde trajo
a su hija mayor de cuatro años
para vivir con su pareja y la hija
de dos años de ambos.
En este bloque de viviendas
eran dónde residían
cuándo se produjo
la muerte de la pequeña.
Los vecinos hoy en día
recuerdan lo sucedido.
Tenía una hija, no sé si era de ocho
años, más o menos,
yo no la conocí.
Y se cayó por la ventana.
Ana Julia es muy conocida
en este barrio burgalés
porque también trabajó durante años
en esta carnicería.
Expresiones de sorpresa
e indignación
se han sucedido a lo largo del día.
Es impensable y ahora nos hemos
llevado como un shock.
Estoy muy afectada porque
le he conocido mucho.
Los vecinos han pedido respeto
hacia la otra hija de Ana Julia
que ha tenido que ser atendida
en el Hospital de Burgos
por una crisis de ansiedad.
En Puebla de Vícar,
la localidad donde residía
la detenida con su pareja,
el padre de Gabriel,
cerca de dos mil personas
han guardado esta mañana
cinco minutos de silencio.
Allí además se han decretado
3 días de luto oficial.
En Sevilla
el Rey ha guardado un minuto
de silencio en memoria de Gabriel
y en solidaridad
con su familia y amigos.
Don Felipe ha estado acompañado
de la presidenta de la Junta
de Andalucía, Susana Díaz,
y de los alcaldes de Sevilla
y Málaga.
Volvemos a la capilla ardiente
de Gabriel Cruz, en Almería.
En las cuatro horas
que han pasado
desde que se ha abierto al público
ha sido incesante el paso
de quienes quieren mostrar su cariño
y apoyo a los familiares.
Los almerienses se han volcado.
Continuan pasando por la capilla
ardiente de Gabriel.
De esta manera se solidarizan con la
familia.
Hemos visto coronas
y personas que traen ramos de
flores.
Algunas traen mosaicos con figuras
de peces.
La capilla sabía las 5:00 de la
tarde y se cerrará
a las 10:00 de la noche.
Mañana el funeral a partir de las
10:30 en la catedral de Almería.
Último adiós a Gabriel
en la capilla ardiente.
Los padres, Patricia y Ángel,
llevan toda la tarde
con las abuelas y otros familiares
junto al féretro
en el que están los restos
de "pescaito",
como se conocía cariñosamente
al niño.
Las primera horas
se han reservado para la familia.
Una familia rota por el dolor
y la emoción.
Junto a ellos han estado
la presidenta de la Junta
y el Ministro del Interior.
"Como presidenta
de la Junta de Andalucía,
pero también soy
madre,
he venido a trasladar el apoyo
y el cariño a sus padres
A todos los que en estos momentos
están echando de menos
al pequeño Gabriel."
No estamos los humanos preparados
para enterrar a un hijo,
pero tener que hacerlo
en estas circunstancias
es mucho más difícil
y ahora no hay consuelo que se
les pueda hacer llegar a ellos."
Cientos de personas
han querido apoyar
a los familiares
del pequeño Gabriel,
que está rodeado de decenas
de coronas, peluches
y dibujos de "pescaitos".
A las diez y media,
tras el velatorio,
el obispo de Almería oficiará
mañana el funeral
en la Catedral de la Encarnación.
, Fría, ausente y nada colaboradora
así se ha mostrado Julia.
Empezaban a mediodía en la casa de
la abuela paterna,
ahí sólo la comisión judicial ha
estado durante media hora,
se desplazaban al 2 escenario,
entraban sobre las 3:30 del mediodía
y han estado poco más de media hora.
También en el pozo donde Ana Julia
había extraído el cuerpo.
Han acabado en esta vivienda.
Aquí se han vivido una situación de
máxima tensión.
Decenas de vecinos esperaban Ana
Julia al grito de asesina.
También dentro del coche han
intentado balancear el coche,
hasta que la Comisión ha tenido que
salir desde aquí.
Esta localidad ha decretado 3 días
de luto.
Estudia si ponen el nombre de
Gabriel a una de sus calles.
Los vecinos de Puebla de Vícar
no pueden contener las lágrimas.
Cientos de personas
se han concentrado esta mañana
ante el ayuntamiento.
Con vítores como este
han querido expresar su dolor.
Todos somos Gabriel,
todos somos Gabriel.
En sus manos imágenes de peces
y mensajes de apoyo a la familia.
El alcalde de este municipio
de Almería ha anunciado
que le dedicarán un espacio público
para que la historia del pequeño
Gabriel, jamás caiga en el olvido.
Sí queremos que en algún lugar
de nuestro pueblo,
el nombre de Gabriel...
va a estar,
para que forme parte de nuestra
memoria colectiva.
Así ha transcurrido el primer día
de luto oficial decretado en Vícar,
donde la Guardia Civil encontró
sin vida el cuerpo de Gabriel.
Perder a un hijo
es algo contra natura,
una tragedia para la que ningún
progenitor está preparado.
Pero si encima ese hijo muere
de forma violenta,
el sufrimiento se multiplica.
Muy difícil superar la muerte
de un hijo, en general,
pero en estas condiciones,
cómo decías tú, pues es terrible.
Los expertos aseguran
que tras la muerte de un hijo
el cuerpo sufre una respuesta física
y psicológica con síntomas
como la depresión, ansiedad,
ira o negación
con alucinaciones auditivas,
olfativas o visuales
en las que pueden sentir el olor
del hijo, escuchar su voz
o incluso verlo.
Es evidente que el tiempo cura
todas las heridas,
es decir,
el tiempo es el gran bálsamo
pero esto deja un impacto
en la personalidad extraordinaria.
Recomiendan afrontar el duelo
con ayuda especializada
y advierten de que muchas veces
lo peor llega pasados unos días
cuando la gente y el apoyo disminuye
y ellos son realmente conscientes
del lo ocurrido.
Desde que se inició la investigación
sobre la desaparición
de Gabriel Cruz,
los especialistas
de la Guardia Civil,
desplegados sobre el terreno,
centraron sus investigaciones
en el entorno del niño.
Y contaron con el refuerzo
de los especialistas de la UCO,
entre ellos, algunos
de los que habían participado
en otros casos de desaparecidos.
Han sido 12 días de búsqueda
en los que el trabajo
de la Guardia Civil ha sido clave.
Han mirado este tramo,
pero falta este tramo.
Los primeros días se rastreó
la zona más cercana
al entorno del domicilio familiar.
Buscaban a pie cualquier indicio.
También con unidades caninas.
Perros como el que encontró
el cuerpo de Diana Quer.
No descartamos ninguna hipótesis.
Hoy vamos a ampliar el radio,
vamos a contar también
con el escuadrón de caballería.
También batidas desde el aire.
Helicópteros y varios drones
sobrevolaron la zona,
grabando un área montañosa
de difícil acceso.
Y por mar, el servicio marítimo
de la Guardia Civil
para explora los acantilados.
Se ha ampliado en lugares selectivos
hasta los 12 kilómetros.
El radio se amplía,
la científica busca
rastros sobre el terreno.
Más tarde, se incorporaron agentes
de la Sección Especial
de Rescate de Montaña.
Y cuando la búsqueda se traslada
a la depuradora de Las Negras
entran en acción los buceadores.
Los grupos de subacuáticos,
los buzos nuestros
pues para drenar ahí unas balsas.
La UCO, la Unidad Central Operativa
coordina la investigación.
Finalmente, acaba con el hallazgo
del cuerpo del pequeño Gabriel
y la detención de la sospechosa.
Pero además de la Guardia Civil,
en el dispositivo han participado
Servicios de Emergencias,
Protección Civil,
Policía Local, Nacional, Bomberos,
Cruz Roja...
Según la Delegación de Gobierno
en Andalucía,
más de 2.600 voluntarios
y casi 1.500 profesionales.
Esta semana hay debate
en el Congreso
sobre la prisión permanente
revisable.
Los partidos coinciden en que
no se debe legislar en caliente.
PSOE, Podemos y PNV se mantienen
a favor de su derogación.
PP y Ciudadanos
quieren que continúe vigente.
EL PNV lleva esta semana al pleno
una reforma del Código Penal
que incluye la derogación
de la prisión permanente revisable.
Ley que se aprobó en 2015
y que el PSOE recurrió
ante el Tribunal Constitucional.
Nosotros estamos a la espera
fundamentalmente
de que el Tribunal Constitucional
nos de la razón en este caso
sobre la inconstitucionalidad
de la prisión permanente revisable.
Podemos también rechaza esta medida.
Creen que los políticos
deben buscar otras soluciones.
Ser capaces de transformar
ese dolor en soluciones eficaces.
La PPR no lo es,
así lo dicen todos los expertos.
Ciudadanos pide esperar
a la sentencia
del Tribunal Constitucional.
Y el jueves defenderá
una enmienda a la totalidad.
Endurecer el acceso al tercer grado
y a los permisos penitenciarios
porque creemos que ese es
el agujero
que tiene el sistema penitenciario.
El PP también llevará al hemiciclo
una enmienda.
Pedirán que se amplíen
los supuestos
donde se aplica
la prisión permanente revisable.
No entendemos por qué hay partidos
que quieren derogarla
cuando ha funcionado
y cuando según las encuestas el 80%
de la sociedad española
está de acuerdo con ella.
Creo que a tiempo están aquellos
que tienen posición contraria
a esta medida e incluso aquellos
que han ido variando su posición.
Si no salen adelante las enmiendas
a la totalidad,
la derogación de la ley seguirá
su trámite parlamentario.
A la prisión permanente revisable
se ha referido hoy en el Congreso
el padre de Diana Quer.
Pide a PSOE, Podemos y PNV
una reflexión serena,
ha dicho textualmente,
para que no la deroguen.
Solamente solicitamos
que no se derogue en caliente,
existe un recurso
ante el tribunal constitucional
y pareceria de sentido común
que todas
las formaciones políticas
esperasen
a la resolución del tribunal.
La Audiencia Provincial de A Coruña,
ha confirmado,
en un auto notificado
hoy a las partes,
el sobreseimiento provisional
de la causa
con respecto a Rosario Rodríguez,
mujer de José Enrique Abuin,
autor confeso de la muerte
de Diana Quer.
La audiencia entiende
que no hay indicios suficientes
respecto a la participación
deliberada de Rosario
en los hechos delictivos.
El Juzgado de Luarca, Asturias,
ha decretado el ingreso en prisión,
comunicada y sin fianza,
de Javier Laredo,
acusado de matar hace un mes
a la gijonesa
Paz Fernández Borrego en Navia.
El acusado, Sara Ramos,
ha sido trasladado al centro
penitenciario de Villabona.
Ha ingresado impresión en torno a
las 5:20 de la tarde.
Después de un interrogatorio de 9
horas en el juzgado de instrucción
de Luarca.
La jueza de decretado prisión
provisional sin fianza.
Mañana se ha convocado una
concentración de protesta.
Sería la primera muerte machista.
Allí se guardará un minuto de
silencio,
y se condenará la violencia
machista.
Respecto a las otras 2
desapariciones en Asturias
la guardia civil y la policía
insiste
en que no hay relación entre los 3
casos.
No obstante, se sigue buscando por
tierra. mar y aire.
Son los últimos pasos
de Javier Ledo en Luarca.
Después de nueve horas
cara a cara con la jueza
caía sobre él prisión provisional
comunicada y sin fianza
acusado de asesinar
a Paz Fernández Borrego
con agravante de género.
Desde que encontraron
el cadáver de Paz
en el embalse el martes pasado,
Ledo no sólo no se escondió
si no que dedicó dos días
a pasear por Navia diciendo
en público cosas
como que eran sólo amigos,
que le parecía una aberración
la muerte de Paz
y que tenía la conciencia
muy tranquila.
Un auténtico "trafulleiro",
un día te decía unas cosas,
otro día te decía lo contrario...
Doble cara,
al momento estaba de buenas
como a los cinco minutos
ya está faltando.
Su casa de Navia se convirtió
en fuentes de indicios claros
para los investigadores
pero todavía siguen buscando
el arma del crimen,
presumiblemente, una muleta.
Ledo ya está encerrado en Villabona
a la espera de juicio.
Quién nunca podrá defenderse es Paz,
43 años y dos hijos.
La autopsia dice, por cierto,
que peleó por su vida contra
su verdugo hasta el último minuto.
Agentes del Grupo de Actividades
Subacuáticas de la Guardia Civil
han retomado hoy
la búsqueda de Francisca Cadenas.
Desapareció hace 10 meses
cuando regresaba a su casa
en la localidad pacense
de Hornachos.
La nueva búsqueda se realiza
en pozos con cámaras especiales
después de que las labores
se interrumpiesen hace unos días
por las lluvias y las condiciones
climatológicas adversas.
El año pasado en España
se registraron
más de 166 mil denuncias
por violencia de género,
la cifra mas alta desde
que se contabilizan los datos.
Y un 16 y medio por ciento más
que en 2016.
También crecieron las condenas
a los maltratadores
y las medidas de protección
a las víctimas.
Una juez de Barcelona obliga
al ayuntamiento
a colocar una imagen del rey Felipe
en el salón de plenos.
El consistorio de Ada Colau
retiró hace más de dos años
el busto de don Juan Carlos,
con el argumento de que
ya no era Jefe de Estado.
"Colocar el retrato del Rey
en un lugar preferente y de honor
de su salón de plenos".
Es lo que la sentencia impone
al Ayuntamiento de Barcelona.
Y argumenta que las leyes estatales
priman sobre las locales.
La demanda la promovió la Delegación
del Gobierno en Cataluña
tras retirarse el busto
de Juan Carlos I en 2015.
El gobierno de Ada Colau,
que piensa recurrir,
argumenta que es el plenario
el que debe decidir
la simbología de su sala.
El PDECAT critica
la decisión de la juez.
"Este tipo de cosas van más
orientadas
a buscar el conflicto
que a solucionar problemas."
Esquerra no quiere entrar
en la polémica.
Y la CUP pide no obedecer.
"Si ellos ponen el busto,
nosotros lo quitaremos."
Lo contrario quiere Ciudadanos.
"El cumplimiento de la ley no es
una opción, es una obligación."
En la misma línea se expresa el PSC.
"El primer tramo del mandato
de la señora Colau
vimos y vivimos en exceso
de gesticulación."
Y el PP le reclama,
además, respeto.
"El más elemental respeto
institucional
y a los símbolos del Estado."
El Ayuntamiento también ha retirado
los nombres monárquicos
de su sala de plenos
y de una plaza de la ciudad.
Jordi Sánchez ha recurrido
al Supremo que el juez Pablo Llarena
no le permita asistir al debate
de investidura del Parlament.
Asegura que se vulneran sus derechos
fundamentales y los de sus votantes.
Además hoy la fiscalía ha vuelto
a rechazar la petición de libertad
del propio Sánchez,
del líder de Omnium Jordi Cuixart
y del exconsejero Joaquim Forn.
El ministro del Interior,
Juan Ignacio Zoido,
ha firmado con los sindicatos
de la Policía
y las asociaciones
de la Guardia Civil
el acuerdo que pondrá fin
a la "brecha salarial"
con otras policías autonómicas.
El pacto supondrá una subida media
de 720 euros
en los próximos tres años
para un guardia civil
y de 560 euros
para un policía nacional.
Jamás en democracia,
un acuerdo firmado
con el ministerio de Interior va
a llevar a las nóminas
de policías nacionales
y guardias civiles un montante
tan importante como el que hoy
aquí hemos rubricado.
Lo podemos calificar
como un día histórico
porque hemos alcanzado un acuerdo
que, por fin, ofrece una solución
a una justa reivindicación,
insisto,
que los policías nacionales
y guardias civiles venían planteando
desde hace ya casi 30 años.
Román Escolano se ha estrenado hoy
como ministro de Economía
en el Eurogrupo.
En Bruselas, ha defendido
una postura común
en contra de los aranceles
anunciados
por el presidente de Estados Unidos,
Donald Trump,
a las importaciones de acero
y aluminio.
Escolano ha dicho que
el proteccionismo es un error
y ha pedido que se evite
una guerra comercial.
En Alemania hoy se ha firmado
el pacto de gobierno
que permitirá a Angela Merkel
iniciar
su cuarto mandato como canciller.
Casi seis meses después
de las elecciones,
la CDU, sus socios bávaros
y el Partido Socialdemócrata
han sellado un acuerdo
que no ha sido fácil.
Entre sus objetivos:
dar un nuevo impulso a Europa,
la estabilización de la zona euro
y la lucha
contra la inmigración irregular.
El miércoles
Merkel será investida canciller.
La primera ministra británica,
Theresa May,
ha dado de plazo a Rusia
hasta mañana a medianoche
para que dé explicaciones
sobre el envenenamiento
de un exespía ruso
en la localidad inglesa
de Salisbury.
May ve altamente probable que Rusia
envenenara a Segei Skripal.
Esa es exactamente la expresión que
ha utilizado Teresa Mey.
Que Rusia esté detrás del ataque al
exespía.
El agente 2 psico que se utilizó es
de fabricación Rusa
o bien que el gobierno de Moscú esté
detrás del ataque,
o haya perdido el control de la
fabricación de esta sustancia.
Teresa me ha llamado a consultas al
embajador ruso
aquí en la capital británica.
El presidente ruso ha dicho
que lo que tiene que hacer el
gobierno de Teresa Mey
es investigar lo que ha pasado.
Ha muerto, en Alemania,
el exmiembro de las SS hitlerianas
Oskar Gröning,
conocido como
el "contable de Auschwitz".
Condenado -aún en 2015-
por complicidad
en el asesinato de 300.000 judíos
durante el nazismo,
Gröning, de 96 años,
tenía pendiente de resolución
una solicitud de indulto
por cuestiones de salud
que había presentado
para evitar el ingreso en prisión.
Un avión, procedente de Bangladés
y con 71 personas a bordo,
se ha estrellado en Katmandú
al aterrizar.
El aparato ha terminado
fuera de pista,
en un campo de fútbol cercano.
El incendio posterior ha dificultado
el rescate de los supervivientes.
Hay testigos que aseguran
que la aeronave, tambaleante,
se aproximó al aeropuerto desde
una dirección opuesta a la habitual.
Las autoridades hablan de problemas
de comunicación entre los pilotos
y la torre de control.
Así se estrellaba
este helicóptero turístico
en el East River de Nueva York.
Cinco personas han muerto,
dos en el momento del accidente
y tres en el hospital.
El único superviviente es el piloto,
que consiguió liberarse
del cinturón.
Segundos antes avisó a la torre
de control que el motor
estaba fallando.
Accidente aéreo también
en el centro de Irán.
Este jet privado hacía el trayecto
Emiratos Árabes-Estambul
cuando se ha estrellado
en una zona montañosa.
Las fallecidas eran Mina Basaran,
una rica heredera turca
que celebraba su despedida
de soltera con 7 amigas.
Dos de ellas tenían doble
nacionalidad turco-española.
En el siniestro han fallecido además
las tres tripulantes del avion
-mujeres también-.
Sus vestidos eran sinónimo
de elegancia e innovación.
Les hablamos del diseñador
Hubert de Givenchy,
una leyenda
de la alta costura francesa
que ha muerto este fin de semana
a los 91 años,
tras dejar su huella en el mundo
de la moda,
durante más de cuatro décadas
de desfiles.
Se había retirado en 1995,
después de vender años antes la casa
que fundó y que llevaba su nombre.
Entre sus clientes: miembros
de la realeza
y estrellas del cine.
Las más conocidas: Jackie Kennedy
y Audrey Hepburn.
Pocos como Givenchy supieron plasmar
la rotunda y sencilla elegancia.
Para su musa y amiga
durante 40 años, Audrey Hepburn,
realizó diseños que forman parte
de la historia de la moda,
como el archiconocido vestido negro
de "Desayuno con diamantes".
Aunque también firmó trajes icónicos
para Jackie Kennedy,
la duquesa de Windsor
o Gracia de Mónaco.
Givenchy, que compartía
con su maestro Balenciaga
el gusto por el rigor,
decía que el secreto de la elegancia
estaba en ser uno mismo.
Y desde que empezó a diseñar
a los 17 años
hasta que se retiró a los 68,
sus creaciones exhalaban
discreta fantasía
y un clasicismo sin austeridad
ni ostentación.
Fue uno de los grandes de
la edad de oro de la moda francesa,
pero no se reconocía en
las tendencias de la era industrial.
Givenchy que se autodenominaba
"eterno aprendiz",
se sentía ante el crepúsculo
de la alta costura
y decidió pasar página.
Pero aunque se retiró
nunca dejó de observar la evolución
de una moda que no le entusiasmaba.
En los últimos años mantenía
una vida muy reservada
pero, si acudía a algún acto,
siempre aparecía fiel a su estilo,
impecable y chic.
Es la llegada
del cuerpo de Gabriel
a la capilla ardiente
que se ha instalado en Almería
para despedirle.
Miles de vecinos han pasado
por allí esta tarde
para mostrar su apoyo
a los familiares del pequeño.
Volvemos a Almería.
Por expreso deseo de la familia,
se cierra a las 10:00 de la noche.
Estaba abierta desde las 5:00 de la
tarde.
Se calcula que unas 13.000 personas
han pasado por esta capilla
ardiente.
También la han visitado el ministro
del interior
y la presidenta de la junta
Andalucía.
Los almerienses han demostrado la
solidaridad con la familia de
Gabriel.
Mañana la misa de funeral será a las
10:30 .
la capilla ardiente no se va abrir
mañana ni al público ni a la prensa,
La detenida por la muerte
de Gabriel,
Ana Julia Quezada,
continua a esta hora
en la comandancia
de la guardia civil de Almería.
Allí pasará hoy su segunda noche.
va a pasar su 2 noche en los
calabozos de esta comandancia
ha llegado esta tarde después de
pasar toda la jornada
acompañando a los investigadores.
Aquí fuera siguen vecinos de
Almería.
Va a pasar en estas dependencias
hasta que sea puesta a disposición
judicial.
Los agentes tienen 72 horas.
El juez puede ampliar ese tiempo de
detención.
Mientras, continúa la investigación
del crimen.
Hoy, ya saben,
la autopsia ha confirmado
que Gabriel murió estrangulado
el día de su desaparición.
La guardia civil ha estado
todo el día recabando pistas
y esta tarde lo han hecho
en presencia de la detenida.
24 horas después de su detención
se ha realizado en la reconstrucción
de los hechos
en los 3 escenarios diferentes.
Primero en la vivienda de la abuela
paterna,
de ahí a la finca propiedad de la
familia paterna
y a partir de las 3:30 Ana Julia
estado presente
para dirigirse a la vivienda de Bill
car.
Aquí han estado aproximadamente 2
horas.
Aquí se encontraban a decenas de
vecinos
que al grito de asesina se saltaban
el cordón de seguridad.
La Comisión ha tenido que salir
escoltada de aquí.
En toda la provincia San decretado 3
días de luto.
Durante toda la reconstrucción, Ana
Julia se ha mostrado fría.
Primero, la finca
de la familia del padre del niño,
donde escondió el cuerpo,
después Vícar.
Hoy Ana Julia Quezada
ha vuelto a los escenarios
donde estuvo el domingo.
Quedan por resolver
muchas incógnitas.
Confirmado está ya
que Gabriel muere estrangulado
el mismo día que desaparece,
el 27 de febrero.
Y que su cuerpo tiene contusiones.
Pero aún se desconoce
por qué Ana Julia supuestamente
mata a Gabriel.
Hoy se sabe que su hija de 4 años
muere al caer por una ventana
del séptimo piso de este edifico
el 10 de marzo del 96 en Burgos.
Una muerte que se cierra
como accidente.
Los investigadores analizan
el atestado.
La Guardia Civil y la Policía
que era quien llevó en aquel
supuesto
la instrucción del atestado
y las diligencias,
pues quienes tendrán que ir tomando
todas las medidas
que legalmente están previstas
para el caso.
Sus últimas imágenes
éstas de ayer por la mañana
cuando sale con su coche.
Deja al padre de Gabriel
en Las Negras
y se dirige a esta finca
a buscar el cadáver del pequeño.
Antes de llegar con el cuerpo
a su casa en Vícar,
habla así por teléfono,
con un periodista.
La Guardia Civil la detiene.
Saben lo que lleva en el coche.
Siempre ha sido
la sospechosa principal.
No se podía ni decir nada,
ni hacer nada
porque era parte de la investigación
y podía perjudicar al chiquillo.
El cerco sobre Ana Julia
crece
cuando encuentra la camiseta
del niño,
es la última en verlo
y no entrega el móvil.
Aún así hoy la madre de Gabriel,
Patricia,
pide dejar a un lado
el odio y la rabia.
Durante 12 días
Almería se forró de sus sonrisas.
Del 'todos con Gabriel'
que profesionales y voluntarios
se tatuaron en la frente
para peinar cada palmo de terreno
que pudiera revelar alguna pista
sobre el pequeño.
Cientos de personas sujetaron
la ilusión por encontrarle a salvo.
Liderados por sus padres
y al grito de
"lo vamos a encontrar".
Muestras de cariño y esperanza
que se repitieron en su colegio
y también en Las Hortichuelas.
Allí se le vio por última vez
con vida
y solo así esperaban
volverlo a encontrar.
-Todos, todos,
somos ellos.
Parte de la familia.
-Con un niño así, con un angelito,
que eso es una preciosidad deniño.
Entre todos apelaron al océano,
la pasión de Gabriel.
Crearon un universo de peces
que enseñarle a su vuelta.
En la calle y en la red.
Todos le pedían
que siguiera luchando.
Hoy ya toca recordarle con amor,
como ha pedido su mamá.
Y así lo están haciendo
desde cada lugar
donde se le va a echar de menos.
Con lágrimas,
aplausos,
y silencios.
Sobre todo silencios
que aparecen cuando no hay palabras
para despedir a ese pescadito
que soñaba con ser biólogo.
El presidente del Paok,
Ivan Savvidis,
exparlamentario ruso, exmilitar
y uno de los hombres
más ricos de su país,
no encajó que el árbitro anulara
un gol de su equipo
por fuera de juego
y decidió entrar en el campo
para retirar a sus jugadores.
Savvidis portaba una pistola sujeta
a su cinturón
y amenazó al árbitro diciéndole
que su carrera había terminado.
La policia ha dictado orden
de captura contra Savvidis
y sus guardaespaldas.
El gobierno ha suspendido la Liga.
Pistola en la cintura.
Amenazas al árbitro
y a los rivales.
Así detuvo Ivan Savvidis el partido
cuando a su equipo
el árbitro le anuló un gol
que el colegiado, finalmente,
dio por válido.
Otro capítulo de violencia
en el fútbol griego
que ha acabado con la suspensión
de la Liga
para acordar nuevas medidas
de seguridad.
Vamos a mantener reuniones
con los órganos del fútbol.
La Federación, la Liga,
mantenemos comunicación con la UEFA
y la Liga no se reanudará
hasta que haya un marco claro
con el que podamos seguir adelante.
Con condiciones y con normas.
No vamos a dar ni un paso atrás.
El objetivo,
atajar incidentes como este
o la agresión desde la grada
a Óscar García,
entrenador de Olympiacos,
hace unos días.
Una situación que también denuncia
otro español en la liga griega.
La realidad es
que esto no es fútbol,
lo que sí es que esto necesita
una solución.
Mano dura y una solución.
La UEFA está preocupada
por el resurgir de la violencia.
Este fin de semana,
ha habido invasiones de campo
en los estadios del West Ham inglés
y del Lille, en Francia.
Además de los recientes altercados
de los ultras del Olympique
de Marsella
o la batalla entre radicales
del Athletic y el Spartak,
en la que un ertzaina murió
de un infarto.
Mucho mejor es la noticia
que nos llega desde Pyeongchang,
en Corea del Sur,
donde España ha logrado su primera
medalla en los Juegos Paralímpicos
de Invierno.
Ha estado a cargo de Astrid Fina
que ha sido bronce en snowcross.
Había invitado a su madre
a los Juegos
para compartir este momento.
¡LO HEMOS CONSEGUIDO!
Gemma ha visto en directo
como su hija hacía historia.
Yo quiero estar a su lado
en los momentos buenos y malos.
Este es para disfrutarlo
y los malos ya están guardados.
Con 25 años, Astrid tuvo
un accidente de moto.
Después de 3 años sin poder andar
y más de una decena de operaciones,
la catalana tuvo que tomar
la decisión
más importante de su vida:
salvar el pie
y quedarse en silla de ruedas,
o amputar.
Decidió la segunda.
Y volvió a nacer.
Es que hace nada que empecé,
hace 5 años y poco.
Osea que no me lo imaginaba.
Llegó a los juegos de Sochi en 2014
con sólo un año de experiencia
encima de la tabla
y quedó sexta.
En Pyonchang ha sido
nuestra abanderada
y ha hecho historia al conseguir
la primera medalla paralímpica
en snowboard para España.
Todavía me queda una prueba
y a ver si podemos conseguir
otra medalla.
Yo lucharé por ello.
Luchará el próximo viernes
en la modalidad de Banked Slalom
para seguir soñando.
Y mañana Champions con el Sevilla
en Old Trafford ante el United
para intentar alcanzar lo que nunca
ha logrado
en este formato de competición:
pasar de los octavos de final.
El conjunto hispalense llega con las
bajas de sus laterales titulares.
Aquí en Old Trafford, uno de los
campos míticos del fútbol europeo,
se tiene que jugar mañana su pase
a los cuartos de final
de la Liga de campeones.
Viene con el 0 a 0 de la ida.
El club ha emitido un vídeo
motivador
de cara al encuentro histórico
de mañana.
Montella tiene problemas en defensa,
va a tener que jugar con Escudero
o Mercado en el lateral derecho.
No le preocupa al técnico italiano
la falta de efectividad,
lo que le importa de verdad
es crear ocasiones.
Decidir una eliminatoria aquí
en nuestra casa,
en un partido en el que tenemos
que ganar 1-0,
2-1, 5-4, 8-7,
no ganar sería una desilusión.
Y el miércoles turno para el Barça,
que recibe al Chelsea
con el empate a uno del partido
de ida.
En el conjunto azulgrana Iniesta
trabaja a fondo
para intentar recuperarse
de la lesión muscular que arrastra.
Hoy ha hecho parte del entrenamiento
con el grupo
aunque quien sigue estando
muy presente es Neymar.
De hecho su compatriota Coutinho
ha dicho que estaría encantado
con su regreso.
Jugar con él ya juego
en la Selección
y para mi es un privilegio.
Para mi sería muy bueno.
La selección de rugby está a un paso
de lograr la clasificación
para la Copa del Mundo de Tokio
de 2019.
Ayer exhibición ante Alemania
en Madrid
hoy hemos querido pasar la jornada
de recuperación con ellos.
Ganar un partido como el de ayer,
te acerca al Olimpo
del rugby mundial
pero el esfuerzo tiene su precio.
El día después es un día
de evaluar daños;
cómo están nuestros jugadores,
qué lesiones tenemos,
cuáles van a llegar, cuáles no.
Llegar van a llegar todos,
el parte de guerra
no ha dejado bajas.
Pero para eso hoy tenían
que aliviar los dolores
de la batalla contra Alemania
con un buen masaje.
Mañana, sin pausa,
volverán al trabajo.
-No puedes autocomplacerte,
hay que empezar a preparar
el partido de Bélgica,
que va a ser bestial.
Bestial porque los leones
se van a jugar el pase
al segundo mundial de su historia,
y porque tendrán que hacerlo
sin los 15.800 aficionados
que les apoyaron ayer,
entre ellos,
el propio Rey Felipe VI.
En Bélgica aunque no tengamos
el apoyo de nuestra casa,
hay que hacer como si fuese
la nuestra.
Terminamos en la NBA,
con la gran actuación de Ricky Rubio
con los Utah en el partido
contra Nueva Orleans.
30 puntos, 10 rebotes
y 7 asistencias fue la contribución
del base español a la victoria
por 116-99.
Un Ricky Rubio que cada día
se encuentra más seguro y cómodo
después de varias temporadas
dubitativas en el baloncesto USA.
Buenas noches.
Comenzamos semana con un tiempo
marcado por borrascas del oeste
y que dejarán precipitaciones.
La borrasca tiene nombre: Gisele.
Es muy profunda, pero nos pasa
de forma más tangencial que Félix.
Hoy situación marítima alterada
por el noroeste.
El viento arreciará en Galicia
durante las próximas horas.
Mañana temporal duro de viento
a últimas horas de la jornada.
En La Coruña han tenido 14
y ha caído 1 l/m2 de precipitación.
Temporal de mar en Baleares.
con resaca del fin de semana.
Frente a las costas menorquinas
ha habido oleaje de más de 7 metros.
Irá a menos
durante las próximas horas.
Menos viento que el fin de semana
en Segovia,
con chubascos muy débiles.
La máxima ha sido de 9.
Ambiente más suave en Logroño,
con el viento soplando más flojo:
rachas de 50 km/h.
Con las imágenes del satélite,
el infrarrojo y el radar
comprobamos las precipitaciones
por el norte de forma débil,
pero a partir de mañana
vendrá la nueva borrasca.
Nubosidad compacta con lluvias
en Torres de Segre,
con los melocotoneros en flor.
El chubasco de Tarragona.
El Ebro a su paso por Zaragoza
baja en tonos marrones
por las aguas revueltas
de las zonas elevadas.
El Tajo también baja con ganas.
Intervalos de nubes hoy en Madrid
con chubascos muy débiles.
En la foto vemos que sigue quedando
muchas nubes en las alturas.
Pocas nubes hoy en Mirambel,
con los árboles florecidos.
Puesta de sol en Granada,
con esa nieve que cubre ese sector.
Nubes altas en Alicante,
poco desarrolladas,
con algo de oleaje.
Con la evolución de imágenes
comprobamos los chubascos débiles
por la mitad norte del país,
animándose un poco más en la tarde
por el nordeste de Cataluña,
acercándose un frente
por el extremo oeste.
Datos de precipitaciones.
Las mínimas siguen siendo elevadas,
con valores lejos de los 0.
Van a subir un poco más mañana.
Las de mañana aparecen
con colores mas cálidos
por el suroeste.
Podrían bajar en alta montaña.
Pasado mañana
sin demasiados cambios.
Valores máximos.
Mañana suben las temperaturas
en la mitad occidental
y en el sector del Cantábrico,
Pasado mañana vuelven a descender.
Tenemos borrascas que circulan
por latitudes al noroeste peninsular
y tenemos las perturbaciones.
Estamos expuestos delante del frente
viento de sur
y detrás viento del noroeste
que hace que la temperatura suba
para luego descender.
Es el paso mañana
de la cola de frente.
La borrasca Gisele baja de latitud.
De cara al miércoles se acercará
y el viento podría arreciar,
pero mañana se mantiene alejada
como mínimo hasta última hora.
Es una borrasca profunda,
976 hectopascales
y generará vientos fuertes.
Mapa de probabilidad
de precipitación para mañana:
alta en puntos
de la mitad occidental,
concentrada en áreas de montaña,
como en el valle del Guadalquivir
y en el noroeste.
Tenemos por un lado al norte
el paso de la cola del frente
y por el sur
de líneas de inestabilidad,
garantizando la lluvia continuada
por el este andaluz.
Muy baja la probabilidad de nieve,
la cota elevada podría bajar
a partir del miércoles.
Se mantiene alta la cota
por el viento de componente sur.
El viento arrecia por la tarde
por el extremo occidental,
ahí se ve la presencia de Gisele
de forma más evidente.
El temporal al principio será duro
en el noroeste de Galicia
a últimas horas del día.
Intervalos de nubes
con algunos chubascos débiles,
más probables por la mañana,
vientos del suroeste
con áreas de mar gruesa
en las costas gallegas
y algo de mar de fondo
por el oleaje que se genera lejos.
Cota de nieve subiendo.
Temperaturas que ascienden.
Intervalos de nubes por la mañana
en Cantabria y País Vasco.
Algunas precipitaciones
en la Ibérica riojana.
Cota de nieve subiendo.
Viento de sur arreciando
sobre todo al final del día.
Máximas que suben hasta los 20.
Intervalos de nubes poco efectivas
en Aragón y Cataluña,
no dejarán precipitación.
Cota de nieve subiendo
al final del día.
Temperaturas parecidas a hoy.
Intervalos de nubes
en Valencia y Murcia.
Algunos chubascos a primera hora
en Valencia, luego desaparecerán.
Se impondrá viento de poniente
que hará el ambiente más seco.
Intervalos de nubes en Baleares,
sin lluvia.
Temperaturas por encima de los 20,
bajando como mucho 2.
Nubosidad compacta
durante la primera mitad del día
en Castilla y León,
pudiendo llover en el este
y en zonas de montaña
como la Cordillera Cantábrica,
Sistema Ibérico y Sistema Central.
Cota de nieve
que sube al final del día.
Temperaturas elevadas.
Nubosidad muy compacta
en Extremadura, Madrid
y Castilla la Mancha,
más frecuentes por la mañana.
Podrían dejar alguna lluvia,
pero muy débil.
Cota de nieve subiendo
por el viento del sur.
Temperaturas más altas que hoy.
Nubosidad compacta en Andalucía,
con lluvias de carácter débil
sobre todo al oeste,
donde están más expuestos
al flujo del suroeste, más marítimo.
Temperaturas máximas
un poco más altas.
Canarias con intervalos de nubes
sin lluvia,
mar de fondo en el norte.
Temperaturas sin demasiados cambios.
Precipitaciones que llegan
al extremo occidental de Europa,
nubosidad más compacta
en los países del Benelux.
Los próximos días
seguiremos con las borrascas
que circulan por el norte de Europa.
Gisele se mueve al oeste
de las islas británicas
y más perturbaciones
de cara al fin de semana.
Temperaturas que oscilan
debido del viento del sur.
El miércoles lloverá
en la mitad occidental,
pudiendo ser fuertes en el centro
y en el oeste de Extremadura,
de Castilla y León y de Galicia.
Algunas lluvias en Andalucía.
Suben las temperaturas
en el margen mediterráneo.
Cota de nieve indicada en el mapa.
El jueves chubascos intermitentes
en el centro y oeste del país,
riesgo de alguna tormenta.
Régimen del oeste/suroeste.
Máximas y mínimas bajando algo.
El viernes lluvias más restringidas
al extremo occidental,
ambiente variable
y menos precipitaciones
en el Mediterráneo.
Temperaturas que seguirían bajando.
Hoy después de "Hora Punta"
emitimos "Maestros de la Costura".
Buenas noches y hasta mañana.